*************************
Descripción de Atención-1
*************************

Atención-1 es una aplicación web del Grupo Venemergencia que tiene como finalidad gestionar los siguientes servicios de atención y emergencias médicas: Orientación Médica Telefónica (OMT), Atención Médica Domiciliaria (AMD), Traslados en Ambulancia, entre otros.

La aplicación permite el registro de contacto y datos personales del paciente, los servicios requeridos de cada atención y su seguimiento, lo que ayudará a generar los datos necesarios para la creación de informes estadísticos. 

La solicitud del servicio comienza a partir del primer contacto del paciente, ya sea por medio de una llamada telefónica u otro canal establecido. Para que dicho paciente pueda gozar de este servicio debe estar afiliado a un plan de póliza de atención médica.

Por medio de un operador se crea la atención y verifican los datos del paciente para luego comunicarse con el médico correspondiente que sería el responsable de proporcionar el tratamiento a partir de los síntomas y observaciones. El tratamiento comprende récipe, indicaciones y la orden de exámenes médicos. También se brindan servicios externos de atención que incluyen atención médica domiciliaria, entrega de medicamentos y servicios de traslado, pero estos servicios dependen, una vez más, del plan de póliza del paciente. Por ello, la organización de la tripulación comprendida por los médicos, paramédicos y choferes deben estar organizados para el cumplimiento de sus guardias las cuales se encuentran bajo la responsabilidad del despachador. 

Grupo Venemergencia ofrece distintos servicios de atención médica como traslados, consultas a domicilio, despacho de medicamentos, entre otros, cuya información será manejada en su totalidad a través de la aplicación Atención-1.
