Coordinador/a
=============



Detalles sobre el cierre de un servicio:
1) Si el servicio (de cualquier tipo) está En Progreso o Cerrado.
2) Si el servicio OMT no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios OMT Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
3) Si el servicio AMD no tiene Diagnóstico o no tiene Resultados (en caso de que incluya exámenes de laboratorio). Nota: los servicios AMD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico ni Resultados.
4) Si el servicio TLD no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios TLD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
5) Si el servicio EMD no tiene Diagnóstico o no tiene Nota de Despacho o tiene Nota de Despacho incompleta (sin productos). Nota: los servicios EMD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico ni Nota de Despacho.
6) Si el servicio PHD no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios PHD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
7) Si el servicio LAB no tiene Resultados. Nota: los servicios LAB Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Resultados.