Operador/a
==========

El Operador es la persona que atiende la llamada telefónica y agrega la información del afiliado y su solicitud en la plataforma Atención-1. Recuerda que si quieres conocer los conceptos utilizados en la plataforma Atención-1, puedes revisar este :ref:`glosario` que hemos preparado.


Para ingresar a la plataforma como Operador, debemos escribir en la barra de dirección de nuestro navegador:
https://atencion1.venedigital.com. Una vez allí veremos en la barra inferior información acerca de Atención-1, un enlace con ayuda que
contendrá un manual,  una guía de Preguntas Frecuentes y enlace a un correo electrónico con el que se podrá contactar al equipo de
desarrollo.

.. image:: ../images/Operador/PantallaInicialAtencion1.png

Para ingresar debemos indicar el nombre y contraseña del usuario, en este caso Operador. Una vez dentro de la plataforma, vemos varios elementos: en la parte superior del lado derecho tenemos el acceso a los datos del perfil del usuario que acaba de ingresar. Del lado superior izquierdo tenemos el menú donde podemos acceder más fácilmente al panel de atenciones. Y en la parte central, se encuentra el panel de atenciones. Una atención es un conjunto de servicios ofrecidos a titulares o beneficiarios de pólizas de seguros. Este panel se encuentra dividido en cuatro secciones: 

#. Atenciones en espera.
#. Atenciones próximas programadas: en esta sección se encuentran todos los PHD o AMD programados.
#. Atenciones en progreso: esta sección muestra los servicios que actualmente están siendo atendidos.
#. Atenciones por cerrar. 

.. image:: ../images/Operador/OperadorPanelAtencionesGeneral1.png

.. image:: ../images/Operador/OperadorPanelAtencionesGeneral2.png

En la parte superior podemos saber cómo se encuentra o cuál es la condición de cada servicio por medio de un color determinado:

#. El color amarillo indica un servicio abierto.
#. El color verde es un servicio en proceso.
#. El color azul es un servicio completado.
#. El color gris oscuro indica un servicio cerrado.
#. El color gris claro indica un servicio cancelado.
#. El color rojo que incluye una advertencia con un signo de admiración indica un servicio retrasado.

Al atender una llamada, lo primero que debemos hacer es proceder a crear una **atención**. Para crear una nueva **atención**: 

#. Hacemos click en el círculo de color verde con un signo "+" en su interior.
#. A continuación en el recuadro que contiene el símbolo de la lupa, introducimos la cédula o el nombre de la persona que solicita ser atendida. Atención-1 permite realizar búsquedas con número de cédula o nombre, parcial o completo, de la persona afiliada.
#. Al pulsar Enter o hacer click sobre la lupa, obtendremos los resultados de la búsqueda en la base de datos del sistema. En caso de no existir un afiliado/a con esos datos, el sistema permitirá ingresar los datos de una nueva persona afiliada [AGREGAR ENLACE A SECCION DE AGREGAR NUEVO AFILIADO]. En caso contrario, deberá seleccionarse de la lista desplegada, cuál es el afiliado o la afiliada a atender.

.. image:: ../images/Operador/crear_atención.Operador.png

#. Debemos seleccionar el afiliado haciendo click en el círculo que se encuentra junto a su nombre. A continuación, para efectos de verificación, se despliega información sobre los servicios disponibles en función de sus pólizas contratadas.
#. El sistema espera que se introduzca un motivo de la consulta y un teléfono de contacto antes de habilitar el botón de Crear atención, que es de color verde y está ubicado en la parte inferior derecha de esa pantalla.

**NOTA: El número telefónico y el motivo de la consulta son indispensables para poder crearla mientras que las observaciones son opcionales.**

#. Una vez creada la atención ya tenemos disponible la creación de servicios a esta atención. Todos los servicios disponibles que se muestran son aquellos que ofrece el conjunto de planes y póliza(s) del afiliado. Para crear un servicio OMT, debemos hacer click sobre el servicio OMT a fin de que se despliegue una ventana en la que **opcionalmente** podemos añadir algunos datos adicionales que serán de utilidad cuando el médico atienda dicho servicio: indicar si el afiliado se encuentra o no en su residencia y en compañía de alguien. 
#. Habiendo agregado esta información se hace click en el botón Crear Servicio, el cual pasa a estar listado en el panel de atenciones en espera.
#. Desde el panel de atenciones, podemos comprobar detalles de la atención y del(los) servicio(s) asociado(s), haciendo click en el icono de atender servicio.


Operador. Crear AMD. Agregar Email

Como un usuario Operador vamos a crear una atención médica domiciliaria o un AMD. Lo primero que debemos hacer es buscar el botón verde circular con un signo positivo (+)  que se muestra en pantalla en la parte inferior derecha. Al hacer click en dicho botón desde el panel de atenciones, veremos como se despliega en pantalla la información del afiliado para poder crear la atención. En ella buscamos por las primeras letras del nombre o número de cédula del afiliado hasta que aparezca en la búsqueda los datos que coincidan con él. Al tener la información del afiliado podemos ver qué tipo de póliza y plan tiene para el tipo de servicio que estamos solicitando. Con el número de contacto ya en pantalla, debemos agregar un motivo de la consulta que, en nuestro caso, será una atención médica domiciliaria o AMD, por lo que vamos a agregar que tiene un dolor de estómago, por ejemplo. Creamos la atención y seguido vamos a agregar, entre los servicios disponibles, un AMD-AmisPlus-Seguros Caracas. Es importante resaltar que todos los servicios dentro de Atención-1 pueden ser planificados si pulsamos en botón programado o se pueden tomar para ejecutar en el momento que se están creando. Confirmamos el motivo de la consulta que en este caso es un dolor de estómago y podemos seleccionar, si el afiliado así lo prefiere, enviar un correo electrónico con el resumen del servicio solicitado. En caso de no tener un correo electrónico o de hacer un cambio del mismo, más adelante explicaremos cómo editar la información del afiliado.  En los detalles del servicio AMD, podemos indicar en el motivo del servicio que es un dolor fuerte en el abdomen. Al pulsar sobre destino, se desplegará una ventana para asignar la dirección. En la ventana podemos asignar una dirección que actualmente se encuentra registrada en el sistema o agregar una nueva de ser necesario. Después de seleccionar y verificar la dirección pulsamos el botón asignar. Por último debemos indicar si el servicio va a requerir o no pruebas de laboratorio. De ser necesarias las pruebas lo que debemos hacer es seleccionar la casilla correspondiente. Ya podemos crear el servicio y verificar que la solicitud se encuentra en el listado superior de los servicios en espera. En esta pantalla podemos verificar el número del servicio, nombre del afiliado, fecha y hora en la que se registró el servicio, la compañía aseguradora y la ubicación donde se prestará el servicio. 
En esa misma pantalla podemos editar la información relacionada a la atención de ser necesario para agregar una dirección de correo electrónico. Nos ubicamos al lado derecho donde se encuentre, en un lápiz, la opción para editar. Una vez que hacemos click para editar, aparecerá en pantalla a mano izquierda información del afiliado y en ella se encuentra la casilla de correo electrónico. En ella verificamos con el afiliado su email para descartar, mantener o agregar un nuevo correo. Para agregar un nuevo correo debemos escribirlo y luego pulsar la tecla enter para luego poder guardar la información. Luego de registrar el correo electrónico podemos verificar el resto de la información que aparece en pantalla. Recordemos que este último paso se trata únicamente de hacer alguna edición de un dato específico con respecto a la información que forma parte de la atención y no de tomar la atención. Regresamos de nuevo al listado de atenciones y verificamos que la atención se encuentra en espera. En este momentos los usuarios de tipo médico ya pueden visualizar la atención en el sistema para proceder a tomarla y modificarla. 


Operador. Crear EMD. Agregar Medicamentos

Vamos a crear una atención de tipo EMD  (entrega de medicamentos o entrega de equipos). Para hacerlo, procedemos a hacer la búsqueda del afiliado a través de su las primeras letras de su nombre o número de cédula. Luego verificamos que la persona tenga disponible estos servicios, la seleccionamos y de igual forma verificamos el número de contacto con el que se encuentra registrada. Con respecto al motivo de la consulta, sin importar que esto se trate de una entrega, siempre debemos llenar esta casilla para poder crear la atención. Podemos llenar esta casilla con motivo de entrega de medicamentos, por ejemplo. Luego, hacemos click en crear y una vez creada la atención vamos a proceder a agregar a esta atención un servicio EMD-AmisPlus-Seguros Caracas.
El servicio de entrega de medicamentos puede ser un servicio programado o un servicio programado para ejecutar en ese momento. Para el detalle de servicio EMD es preciso verificar el motivo del servicio. Podemos de igual manera escribir en la casilla entrega de medicamentos solicitados. Para el destino, de igual forma que para los servicios AMD, nos va a pedir que incorporemos la dirección. En este no utilizaremos una dirección ya creada sino que vamos a crear una nueva. Para hacerlo, llenamos las casillas con la información pertinente y al terminar hacemos click en el botón asignar. 
Lo siguiente que debemos hacer para la creación de los servicios de entrega de medicamento es indicar cuál es el origen del servicio. Entre los orígenes, es decir, de dónde tomamos la orden para la creación de este servicio tenemos: un médico particular, por correo electrónico, por SMS, Whatsapp, faltante en AMD, OMV, AMD, OMT o por retirada de equipo médico. Este último veremos cómo se elabora en otra sección. Para continuar seleccionamos un médico particular y procedemos a crear el servicio. 
Una vez creado el servicio podemos verificar que se visualiza entre los servicios en espera disponibles desde el panel de Atenciones. También podemos agregar cuáles son los medicamentos si contamos con esa información y hacer la edición de la atención. Esta acción también puede ser realizada por el despachador. En editar la atención, que está indicado con un lápiz a mano derecha, hacemos click. Luego desplegamos la ventana hacia abajo y al final veremos que dice Nota de despacho. Pulsamos sobre el texto para luego escribir sobre las observaciones. Estas observaciones pueden ser el lugar donde van a ser entregados los medicamentos, la manera en que estos medicamentos deben ser entregados o alguna indicación que sea requerida en el recipe. Es muy importante incluir el campo de observaciones para que de esta manera podamos generar el proceso de la nota de despacho. Una vez realizadas las observaciones, localizamos cuáles son los medicamentos/insumos/equipos que vamos a asociar al servicio y hacemos click en el círculo verde con el signo positivo. Escribimos el medicamento y en el sistema seleccionamos el que se corresponda con el tratamiento  indicando. Podemos observar que los medicamentos indican si es un inventario agudo o un inventario crítico. Después de seleccionar el medicamento debemos indicar la cantidad. Es sumamente importante resaltar que en la cantidad se debe indicar el número de pastillas o tabletas, no de cajas ni de blister. Luego de indicar la cantidad de tabletas o pastillas procedemos a pulsar el botón de agregar y podemos verificar que la información sea la correcta con respecto a las unidades y, de ser necesario, podemos seguir agregando otros medicamento realizando el mismo procedimiento. Una vez que completamos todos los medicamentos que la persona requiere pulsamos el botón de guardar. De ser necesario, también podríamos hacer una impresión de la nota de despacho. Lo que debemos hacer es pulsar en la parte inferior, a la misma altura del botón de guardar, el ícono de la impresora. Ahora bien, para que este servicio comience a ser atendido, debemos agregar el diagnóstico y asignar una tripulación.
En el caso de los servicios EMD y, en general, para todos los servicios, se pueden adjuntar documentos. Esto lo conseguimos realizar si hacemos pulsamos el el círculo verde que, al ponernos sobre él, dice adjuntar documento. Luego de seguir todo estos pasos hemos podido crear un servicio de entrega de medicamentos.      


Operador. Crear TLD

A continuación crearemos un servicio tipo traslado TLD. Lo haremos a partir de una atención que ya esté creada sin ningún tipo de servicio asociado por el momento. En el panel de atención nos vamos a editar y veremos que, en el panel que se despliega, esta atención no tiene ningún tipo de servicio asociado. Para continuar, pulsamos el botón circular verde con el signo positivo y escogemos el tipo de servicio que será el TLD. 
Entre los datos que debemos suministrar para la generación del servicio debemos indicar el motivo de consulta. En este caso el motivo ya lo tiene debido a que se suministró cuando la atención fue creada. También podemos agregar algún comentario que nos parezca pertinente. Vamos a escribir en el motivo de servicio la realización de RX como ejemplo para este ejercicio, e indicamos el origen. Al pulsar sobre la palabra origen se desplegará una ventana en la que debemos suministrar una dirección. En este caso, daremos la dirección donde se irá a buscar a la persona y la asignamos. Sobre el campo destino debemos indicar la dirección donde será llevada esta persona (clínica, hospital, etc.). Al asignar el destino también debemos indicar el tipo de traslado que realizaremos. Por ejemplo, si es un traslado de emergencia, ida y vuelta, UCI, etc. En este caso podemos utilizar un traslado ida vuelta, que implica buscar a la persona para llevarla a realizarse determinados estudios y luego devolverla a su domicilio. Creamos el servicio y verificamos su creación ya que en la pantalla se recarga la información sobre los detalles de este servicio que ha sido añadido a la atención y podemos visualizar todos los pasos que lleva realizar dicho servicio TLD. Sin embargo, también podemos verificar la información en el panel de atención y notaremos que la atención que no tenía ningún tipo de servicio ahora le ha sido agregado uno. Siguiendo estos pasos hemos podido crear el tipo TLD con todas las características correspondientes. 
Operador. Creación de PHD

Vamos a crear un servicio de hospitalización domiciliaria PHD. La creación de este servicio es diferente a la de los otros tipos de servicios que se utilizan en Atención-1. Por ello, la atención que se crea puede contener únicamente este servicio. Si el afiliado requiere otro tipo de servicio entonces creamos una nueva atención para él. 
Creamos la atención con el mismo procedimiento con el que la hemos creado anteriormente y le agregamos el servicio que es PHD. Como en los casos anteriores, los servicios que requieren traslado van a pedir dirección y motivo de servicio. Podemos indicar, por ejemplo, que el motivo de servicio es suministro de tratamiento endovenoso. El destino es la ubicación donde debe dirigirse la unidad o vehículo a dar el servicio, así que podemos introducirla de la misma forma que hemos hecho anteriormente. Es necesario destacar que ya que los servicios PHD no necesariamente se originan dentro de Atención-1, debemos indicar por qué fuente llegó la solicitud de este servicio. Para hacerlo utilizamos el campo origen de solicitud de servicio. Este es un campo obligatorio. Entre todas las opciones que se despliegan vamos a seleccionar la opción de correo electrónico, por lo que la solicitud, entonces, fue realizada a través de correo electrónico. Ahora podemos proceder a programar la fecha o las fechas en las cuales se le va a ofrecer al afiliado la atención médica domiciliaria. Pulsamos el círculo verde con el signo más y podemos seleccionar la primera fecha y hora. Debemos utilizar la denominación am o pm para diferenciar el bloque de la mañana con el de la tarde. Después de agregar la primera fecha, seguimos el mismo procedimiento en caso de necesitar agregar más. Si es un tratamiento de varios días seguidos es importante dejar la programación con toda la información detallada, ya que por esta vía el despachador podrá ver todos los servicios que debe atender próximamente. 
Una vez que hemos creado el servicio lo podemos ver en las atenciones en la sección de próximas programadas. Ahí podemos verificar que la fecha o las fechas fueron agregadas correctamente. También aparecerá la hora en que se realizó la llamada y el nombre del afiliado. Al momento de aproximarse la hora de la atención, esta pasará a desplegarse en la sección de atención en espera . 

Operador. Crear Servicio Laboratorio
A continuación vamos a crear un servicio de laboratorio como operador. Primero debemos ingresar el nombre de la persona que está solicitando el servicio y confirmamos las pólizas disponibles. Si entre ellas hay una póliza retail pulsamos sobre el botón verificamos que tiene disponible los servicios de laboratorio. Una vez hecho lo anterior, procedemos a indicar el motivo de la consulta y verificamos el número de contacto. No es obligatorio, pero podemos dejar alguna observación. Si indicamos que la persona tiene dolor abdominal como motivo de consulta, podríamos agregar en observaciones que la persona tiene varios días con dolor de estomacal, por ejemplo. Para continuar creamos la atención y le agregamos un servicio de laboratorio que en este caso está indicado en el botón de LAB-OTR AU Retail. Recordemos que las tres primeras letras que tiene cada cápsula indican el tipo de servicio y el resto contiene información sobre el cliente y el tipo de póliza. 
Al pulsar el servicio de laboratorio podemos indicar si es un servicio programado o no. En el caso de ser programado debemos indicar la fecha y hora del servicio. De no ser programado significa que debe ser atendido a partir de este momento. En la casilla de  motivo de servicio indicamos una vez más que es dolor abdominal y en la casilla de destino indicamos cuál es la dirección. Podemos seleccionar una de las direcciones disponibles o asignamos una nueva. Por último asignamos los exámenes de laboratorio que deben aplicarse en la persona a la que se le prestará el servicio. Al seleccionar uno o varios exámenes según sea requerido, pulsamos el botón crear. una vez que el servicio que se ha creado, vemos que se despliega en el historial de atenciones como un servicio que está pendiente de ser tomado. Con todos estos pasos hemos logrado crear un servicio de laboratorio. 

Operador. Cancelar Servicio

Para que un usuario operador pueda cancelar un servicio primero debe ingresar a un servicio de cualquier atención. Por ejemplo, podemos ingresar para editar una atención que se trate de un traslado y cuente únicamente con un servicio. Ahí encontraremos el botón para cancelar el servicio. Al pulsarlo se nos desplegará una ventana en la cual es obligatorio indicar el motivo por el cual estamos cancelando dicho servicio. Entre las opciones que nos ofrece el sistema podemos seleccionar carga por error, y esto supone un servicio que fue creado dos veces, se quería crear otro servicio o cualquier otro motivo que haya derivado en un error por parte del operador. Después de confirmar podemos observar que el servicio se ha cancelado de manera exitosa. También podemos ver que en el panel de atenciones esta atención ha pasado al estatus por cerrar , lo que indica que debe ser cerrada por parte del usuario coordinador. Lo podemos confirmar también a través del número de la atención, el nombre de la persona y el color que indica que la atención fue cancelada. 

Operador. Crear Afiliado Nuevo

Vamos a suponer que queremos crear una atención pero la persona no se encuentra en la base de datos. Esto puede suceder porque la persona ha contratado el servicio recientemente o su información todavía no está disponible, por lo que debemos agregar un nuevo afiliado. Para hacerlo, introducimos el número de cédula de la persona y al hacer la búsqueda pulsamos en el botón de agregar afiliado ya que efectivamente no reconoce el número. Luego se desplegará un modal donde debemos vaciar la información del nuevo afiliado. Comenzamos por los nombres y apellidos, número de cédula y fecha de nacimiento mientras verificamos con la persona que los datos que se están introduciendo son los correctos. Al llenar la casilla cliente debemos indicar la aseguradora con la que la persona tiene la póliza que puede ir desde un cliente público como es el caso de las alcaldías hasta una póliza que tenga el cliente sin necesidad de contar con una asegura. Si indicamos que la compañía es Seguros Horizonte, por ejemplo, inmediatamente nos filtra los planes disponibles que tiene esta compañía. Es importante que al crear el usuario se le asocie también un contratante, que es la empresa para la cual esta persona trabaja y adquirió la póliza colectiva a través de la aseguradora. Puede ser que la empresa contratante se encuentre registrada en el sistema y, de no ser así, debemos agregarla pulsando el botón con el signo más (+). En esta ficha debemos colocar el nombre, un código que le asignaremos nosotros, el RIF en caso de tenerlo y especificar el tipo de organización, es decir, si es una empresa farmacéutica, un grupo comunitario, institución educativa, etc. En la casilla de Autorizado por, debemos ingresar el nombre de la persona que dentro de Venemergencia o dentro de la compañía aseguradora permite o autoriza la incorporación de este nuevo afiliado a la base de datos. También debemos ingresar un número de contacto y correo del afiliado. Recordemos que el correo electrónico es muy importante ya que cualquier información relacionada a un servicio o una atención recibida debe ser enviada por este medio. Por último, asignamos una dirección especificando estado, municipio, parroquia y guardamos toda la información del afiliado. 
Una vez guardada toda la información referente al afiliado vemos que la persona ha sido incorporada a la base de datos. Podemos ver desplegada su información como la póliza que en este caso sería la de Seguros Horizonte. También podríamos aprovechar para agregar un plan general que consiste en un plan Retail en el que paga por servicios distintos a los que le suministra su póliza o una póliza Tap. Para hacerlo, podemos insertar como cliente a un cliente público o una póliza autofinanciada. En este caso seleccionaremos una autofinanciada con plan retail que tiene todos los servicios incluidos. Siguiendo todos estos pasos hemos logrado crear un afiliado con una póliza inicial y una autofinanciada. 

