Coordinador/a
=============



Coordinador. Panel de atenciones
Vamos a ingresar ahora como un usuario Coordinador. 

Este usuario tiene, básicamente, las mismas secciones que el resto de los usuarios. Al entrar al Panel de atenciones tiene cuatro secciones:

Atenciones En espera
Atenciones Próximas programadas
Atenciones En progreso
Atenciones Por cerrar

Igualmente en la parte superior derecha tiene información acerca de su perfil y en la esquina superior izquierda tiene un menú donde puede:

 Acceder rápidamente a las Atenciones.
Consultar las tripulaciones.
Generar reportes, de la misma manera como se generan los reportes desde la cuenta de Asistente.
Consultar afiliados, igualmente como lo hace el Asistente.

Con respecto a las atenciones, hay una función detallada posteriormente que es la de Cerrar Atenciones. La cual se hace directamente escogiendo la atención que se quiera cerrar de la sección Por Cerrar del Panel de Atenciones.
Coordinador. Cerrar servicio

Una de las funciones más importantes que hace el rol del Coordinador es verificar que todo esté en orden antes de cerrar los servicios. 

Cerrar un servicio recordemos que es un procedimiento distinto al de Cancelar servicio (cancelar servicio ocurre en el desarrollo del servicio, lo puede hacer cualquier usuario). 
Sin embargo, Cerrar servicio tiene que ver exclusivamente con verificar que esté todo en orden con respecto a la prestación de ese servicio y, por tanto, ya pueda darse como concluido como servicio o conjunto de servicios. 

Para cerrar un servicio, el Coordinador debe ubicarlo en el listado de
atenciones Por cerrar y seleccionar la atención que contiene ese servicio.

Como ejemplo:
Tomamos cualquier servicio, hacemos clic en el botón Por cerrar y se nos despliega una pestaña en la que nos muestra el detalle tanto de la atención como del servicio. 

En el panel del lado izquierdo se nos muestra información de la atención: la hora, fecha, quién la tomó y algún detalle adicional que se haya añadido. Cuenta también con información del afiliado, en este caso se indica con una señal de alerta que a este afiliado le hace falta el correo electrónico. Introducir el correo electrónico es importante porque, al cierre del servicio la información sobre el servicio prestado (el detalle) se envía por correo electrónico al afiliado. Agregamos un correo electrónico, en la parte inferior de la información de Correos electrónicos se indica la forma en la que se debe escribir, que se debe pulsar Enter y una vez pulsado verificamos que se active la casilla GUARDAR y que el correo electrónico se ha guardado correctamente (cosa que nos damos cuenta porque desaparece la advertencia de que debe agregarse correo electrónico). 

En esta sección también podemos ver el historial de atenciones (atenciones anteriores del afiliado) y se pueden adjuntar algunos documentos que se deseen.

En el panel del lado derecho, en este caso, está activado el botón Cerrar servicio.

Antes de cerrar un servicio es necesario verificar que exista un Diagnóstico y Resultados en el caso de ser un AMD con pruebas de laboratorio, de lo contrario no se encuentra habilitado el botón de Cerrar Servicio.ojo
  
Al hacer clic en el botón Cerrar Servicio, se despliega una ventana de diálogo
donde el Coordinador debe indicar el motivo de cierre del servicio (Completado/
Ingresado por Error/Cancelado) y plasmar un comentario (opcional). Si se
selecciona como motivo de cierre Cancelado, aparecerá un texto de ayuda
señalando el motivo de cancelación y el Coordinador debe indicar si la causa de
cancelación del servicio es imputable a Venemergencia o no (si el switch está
activado indica que la causa es imputable). En el caso en que se haya confirmado
el envío de correo de resumen en el momento de creación del servicio, en esta
ventana de diálogo también se presentará una alerta informando si el correo de
resumen será enviado al afiliado o si el Coordinador debe asignar un correo
electrónico para el envío antes de cerrar el servicio. Si hace clic en el botón
Confirmar sin haber asignado el correo electrónico, el servicio se cerrará
exitosamente pero el correo no será enviado.

Detalles sobre el cierre de un servicio:

El botón Cerrar Servicio estará habilitado si el servicio tiene estatus Abierto
o Retrasado (ya que pudo haber sido ingresado por error) o si el servicio ha
sido previamente completado o cancelado (siempre y cuando cumpla con todas las
condiciones para el cierre). Estas condiciones varían según el tipo de servicio.

Un servicio no puede ser cerrado si se cumple lo siguiente:

1) Si el servicio (de cualquier tipo) está En Progreso o Cerrado.
2) Si el servicio OMT no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios OMT Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
3) Si el servicio AMD no tiene Diagnóstico o no tiene Resultados (en caso de que incluya exámenes de laboratorio). Nota: los servicios AMD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico ni Resultados.
4) Si el servicio TLD no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios TLD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
5) Si el servicio EMD no tiene Diagnóstico o no tiene Nota de Despacho o tiene Nota de Despacho incompleta (sin productos). Nota: los servicios EMD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico ni Nota de Despacho.
6) Si el servicio PHD no tiene Diagnóstico. Nota: los servicios PHD Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Diagnóstico.
7) Si el servicio LAB no tiene Resultados. Nota: los servicios LAB Cancelados, Abiertos y Retrasados no requieren Resultados.

Una vez cerrado el servicio, el Coordinador podrá verificar que la atención que lo contiene ya no se encuentra en el listado de atenciones Por cerrar (a menos que contenga otro servicio completado o cancelado). Si queremos repetir el procedimiento con otro servicio simplemente hacemos lo mismo: lo seleccionamos, verificamos que no falte alguna información y procedemos a cerrarlo.

Con esto hemos cerrado un servicio.
