Medico/a
========

El Médico es la persona que tiene las competencias legales y cognitivas para realizar la atención médica desde la plataforma de Atención-1que apoya a la gerencia en su gestión para obtener cualquier información concerniente a las atenciones, servicios, afiliados y/o tripulaciones de Atención-1. Recuerda que si quieres conocer los conceptos utilizados en la plataforma Atención-1, puedes revisar este :ref:`glosario` que hemos preparado.

Para ingresar a la plataforma como Médico, debes escribir en la barra de dirección del navegador:
https://atencion1.venedigital.com. Una vez allí ves en la barra inferior información acerca de Atención-1, un enlace con ayuda que
contendrá un manual, una guía de Preguntas Frecuentes y enlace a un correo electrónico con el que se podrá contactar al equipo de
desarrollo.

Previamente, el personal encargado de la administración del sistema Atención-1 es el encargado de crearte el usuario con el rol de Médico para poder ingresar al sistema.

Para ingresar debes indicar el nombre y contraseña del usuario. Una vez en la plataforma, puedes ver en la parte superior derecha, el acceso a los datos del perfil del usuario que acabas de ingresar. Del lado superior izquierdo el menú donde puedes acceder más fácilmente al panel de atenciones.En la parte central, se muestran las atenciones en cuatro secciones:

#. Atenciones en espera.
#. Atenciones próximas programadas: en esta sección se encuentran todos los PHD o servicios AMD/LAB/TLD/EMD programados.
#. Atenciones en progreso: esta sección muestra los servicios que actualmente están siendo atendidos.
#. Atenciones por cerrar.

Médico. Panel de Atenciones
Vamos a ingresar a la plataforma con un usuario de tipo médico. Una vez que ingresamos a la plataforma podemos visualizar el panel de atenciones donde tenemos 4 secciones. La primera es el conjunto de atenciones que están en espera. En segundo lugar se encuentran aquellas programadas que se refieren a los PHD o cualquier otro servicio que esté programado. Luego tenemos las que están en progreso, es decir, las que cuentan con servicios que están siendo atendidos. Y por último, las que se encuentran pendientes por cerrar.
Otros elementos que podemos conseguir en el panel de atenciones son los estatus de atenciones que se nos indican a través de la leyenda en la parte superior de la ventana. Cada color indica un estatus en particular. Por ejemplo: color verde para servicio en proceso y color azul para servicio completado. Del mismo modo, en la parte superior derecha tenemos el botón donde podemos acceder a la información de nuestro perfil y donde podemos cerrar sesión. En la parte superior izquierda, está el menú de hamburguesa donde podemos acceder más rápidamente al menú de atenciones. Por último, en la parte inferior encontramos algunos enlaces referidos a la plataforma. 





Médico. Atender OMT

En esta sección vamos a trabajar con la atención a un servicio OMT. Si ingresamos al panel de atenciones con un usuario de tipo médico podremos observar que, por ejemplo, entre los servicios en atenciones que están en espera, hay un servicio OMT. Este servicio está señalado con el color amarillo como lo indica un servicio que está abierto. Para poder atender este servicio nos ubicamos en la parte derecha y pulsamos el botón que está indicado con una flecha y que al situarnos sobre este muestra el diálogo atender. Luego se nos desplegará la información sobre el servicio. Del lado izquierdo, vemos toda la información relacionada a la atención como quién la tomó y la creó. También vemos la información acerca del afiliado que son los datos de la persona. Si hay un signo sobre el símbolo del correo electrónico del afiliado es porque tenemos pendiente asignarle un correo. Al bajar en la ficha encontraremos la casilla donde podemos asignar ese correo. Es sumamente importante agregar un correo ya que al finalizar el servicio el afiliado puede solicitar que toda la información relacionada a este servicio se le sea enviada al correo. Una vez agregado el correo, hacemos clic en la tecla enter y así podemos validar que el correo se ha ingresado, pulsamos el botón guardar y aparecerá en un aviso verde que el correo ha sido registrado. 
También podemos encontrar, de ese lado de la ventana, información sobre la póliza del afiliado, el historial de atenciones y documentos adjuntos. De ser necesario podemos editar la información. Para editar correos adjuntos, por ejemplo, solo debemos pulsar sobre la pestaña y aparecerá un botón verde con un clip que indica adjuntar documentos. Se desplegará una ventana en la que podemos seleccionar qué tipo de documento deseamos adjuntar como un informe médico, un récipe médico o indicaciones. Podemos seleccionar un récipe médico, hacemos clic sobre documento para subir el archivo desde nuestro computador. Luego agregamos una descripción para completar y detallar mejor la información y adjuntamos. Una vez adjuntada la información verificamos que el archivo se refleja en los documentos adjuntos. 
En el lado derecho del panel, donde se encuentra el detalle de esta atención, está la información acerca del servicio. Cuando nosotros tomamos la llamada podemos marcar el paso 1 como paso completado. Al movernos verticalmente en el panel, veremos la información del servicio como cuando fue creado, quién lo creó y quién lo está atendiendo en este momento donde se desplegará nuestro nombre de usuario como médico, por supuesto. También podemos incorporar en la información algún comentario adicional que sintamos pertinente como, por ejemplo, si fueron adjuntados archivos de informes médicos anteriores. Esta información la guardamos para después desplegar un poco para abajo y ver los diagnósticos. 
Pensemos que esta persona hace la llamada por un dolor de cuello según la información que da el servicio y la atención y nos está entregando un informe anterior. Esto nos puede ayudar a indagar a través del afiliado cuáles son sus síntomas. En este caso podríamos escribir que la persona tiene rigidez en el cuello, y al introducir el síntoma aparecerán en lista una serie de aquellos que se encuentran registrados en el sistema según el estándar internacional de la CIE-10, por lo que puede suceder que algún síntoma que insertemos no se encuentre registrado dentro del sistema. De no encontrar el síntoma en la base de datos, debemos registrarlo en la casilla de al lado que indica otros síntomas. Entonces, podríamos insertar como síntoma rigidez en el cuello y en la casilla de síntoma podríamos insertar dolor de cabeza, por ejemplo. Puede que al indicar un síntoma éste aparezca con un asterisco, lo que quiere decir que en la sección cuestionario de triaje nos aparece preseleccionado un diagnóstico que en este caso sería cefalea. Luego de seleccionar el diagnóstico, se desplegarán algunas preguntas obligatorias y preguntas opcionales. Por medio de estas preguntas podemos descartar cualquier signo de alarma, por lo que es necesario hacerlas una por una al afiliado. Puede ser el caso que seleccionemos la opción, según continuamos con el mismo ejemplo, en que la persona sienta un dolor superior a 7 en una escala del 1 al 10 y el programa nos indique que se requiere una atención urgente necesitando un servicio AMD o traslado. Si desplegamos un poco más encontraremos al final algunas recomendaciones y signos de alarma que podemos darle al paciente. También podemos incluir en las solicitudes algún tipo de medicamento como ibuprofeno en la sección del récipe, y en la casilla de las indicaciones por cuánto tiempo lo deberá tomar. Guardamos la información y le hacemos saber a la persona que hemos terminado el servicio OMT y marcamos el paso 2 completado. Con esto hemos finalizado la atención de un OMT. Sin embargo a esta persona, por requerir evaluación urgente a través de un AMD o traslado, podríamos generar un servicio sucesivo en este momento. 


Médico. Crear Servicio Sucesivo

A continuación veremos los pasos a seguir para crear un servicio sucesivo a partir de un OMT. En este caso tomaremos un OMT que está en retraso de una atención anterior, completamos el primer paso, verificamos que entre los comentarios, por ejemplo, la persona tiene un fuerte dolor de estómago con evacuaciones. En la sección de diagnósticos, comenzamos a indagar a través de la persona los síntomas para concluir que su diagnóstico es diarrea. Al ser una diarrea, el síntoma aparecerá con un asterisco y nos va a trasladar a las preguntas de triaje, ya que debemos consultar con la persona algunos aspectos del síntoma por medio de preguntas obligatorias y preguntas opcionales para validar si requiere una atención domiciliaria, por ejemplo. Supongamos que al realizarle las preguntas a esta persona, descubrimos que ha tenido más de diez evacuaciones en las últimas 24 horas y ha utilizado medicamento para la diarrea sin tener algún efecto. En este caso, como lo hemos marcado a través de las preguntas de triaje, el sistema mostrará que la persona requiere una atención domiciliaria. Entonces, le haremos saber al paciente que es necesario que reciba una atención domiciliaria y completamos el paso 2. A continuación nosotros podemos generar un servicio sucesivo. 
El primer paso para crear este servicio es pulsar el botón de servicio sucesivo y podemos seleccionar, como parte del mismo ejemplo, que vamos a solicitar un servicio AMD-Retail. Como el contacto telefónico continúa, debemos preguntarle a la persona su dirección a ver si se encuentra en el mismo domicilio que tiene el sistema. En algunos casos los pacientes se encuentran en domicilio de familiares o en otro domicilio, por lo que siempre debemos verificar la dirección al prestar este tipo de servicio. Una vez asignada la dirección procedemos a crear el servicio pero, como en este caso se trata de una diarrea, incluimos pruebas de laboratorio y así quienes presten el servicio sabrán que deben contar con kit para realizar dichas pruebas. Con todos estos pasos hemos logrado completar exitosamente este servicio.   

Médico. Cancelar Servicio

A continuación vamos a cancelar un servicio que un operador ha creado por error o por cualquier otro motivo por el que amerite ser cancelado. Supongamos que deseamos cancelar un servicio OMT, por lo que hacemos clic en el botón de atender. Cuando se nos despliega la información marcamos el paso 1 como completado si la persona ya no está al teléfono o perdimos el contacto. Después hacemos clic en cancelar servicio  e indicamos el motivo por el que estamos cancelando dicho servicio. Como el médico perdió contacto con la persona o se perdió la llamada, podemos usar la opción cancelado por el paciente y confirmamos la opción. Al hacerlo, notaremos que en la pantalla ya se muestra que el servicio ha sido cancelado. De todas formas, podemos confirmar que en Atenciones este servicio en particular, esa atención, ya no se encuentra en espera sino que se encuentra en las atenciones por cerrar que quedará pendiente para que el coordinador la cierre.  